https://www.podcastfrancaisfacile.com/dialogue/decrire-une-photo-de-famille.html
vocabulaire de la famille
Mélanie : C’est qui ?

Vincent : C’est Anna. C’est ma cousine. Et là, c’est Fred, mon cousin.

Mélanie : Ton cousin footballeur ?

Vincent : Il n’est pas footballeur professionnel, il joue au foot le samedi. C’est différent.

Mélanie : D’accord, d’accord… Ici, c’est ton père ?

Vincent : Non, ce n’est pas mon père, c’est son frère… euh… mon oncle. Mon père, il est à gauche.

Mélanie : Ah oui, à côté de ta mère. Et à gauche de ta mère, c’est ton oncle Bernard !

Vincent : Oui et ici, c’est ma tante. Elle est styliste.

Mélanie : Elle est étrangère ?

Vincent : Oui, elle vient du Viet-Nam.

Mélanie : J’adore le Viet-Nam. Mon père travaille là-bas.

Vincent : Et toi, tu as une photo de ta famille ?

Mélanie : Non, je n’en ai pas.

Vincent : Dommage.

Questions:
    Qui est Fred ?
    Où est l’oncle Bernard ?
    D’où vient la tante styliste ?
    Où travaille le père de Mélanie ?

Vrai ou Faux:
    Anna est une cousine.
    Fred ne joue pas au football.
    Bernard est styliste.
    Mélanie n’a pas de photo de famille.
	
	
Les nombres (série 3)



a. on utilise souvent "ça" pour remplacer une chose avec le verbe aimer:
Ex: Aımes-tu le chocolat? Oui j'aime ça. Oui j'aime bien ça. Ouı j'aime beaucoup ça.
b. On utilise pas de pronom pour remplacer une ville avec le verbe "connaitre":
Connais-tu Lyon?
Oui je connais. Ouı je connais bien. Oui je connais très bien.
c. On utilise toujours le/la/les pour remplacer les personnes avec tous les verbes.
Ex: Tu connais Léo? Oui je le connais.
Tu connais Léa? Oui la connais.
Tu connais Léo et Léa? Oui je les connais.

Exercice:
Exemple: Vous aimez le chocolat? Oui j'aime ça. Oui j'aime bien ça.

Tu aimes la glace?
Tu connais Paris?
Tu aimes tes parents?
Tu aimes faire du sport?
Tu connais Pierre et Marie?
Tu connais Toulouse?
Tu aimes bien ton professeur de maths?
Tu aimes écouter de la musique?

Conjugaison du verbe "connaitre"
présent:
Je 
Tu
Il
Nous
Vous
Ils

futur proche
Je
Tu
Il
Nous
Vous
Ils


Texte sur Vıctor Hugo

Victor Hugo est né à Besançon le 26 février 1802. Pendant son adolescence, il a habité à Paris avec sa mère dans le quartier du Val de Grâce.

En 1817, à l’âge de 15 ans, il a gagné deux prix littéraires.

Après, il a continué à écrire et il a eu beaucoup de succès.

Il a écrit des romans comme « Notre Dame de Paris », des pièces de théâtre, des poèmes, il a aussi écrit pour un journal.

Sa vie a changé après un échec littéraire et la mort de sa fille Léopoldine.

Il a décidé de faire de la politique. Il est devenu député en 1848, mais il a dû fuir la France en 1851.

Il est parti sur l’île de Jersey, ensuite il est allé à Guernesey (Jersey et Guernesey sont deux îles britanniques. Elles sont situées près des côtes françaises).

Il a écrit des livres contre le gouvernement de Napoléon III, c’est aussi à ce moment qu’il a écrit « les Misérables ».

Napoléon III a perdu la guerre contre la Prusse et Victor Hugo est revenu en France. (Il est rentré en 1870). Il a continué la politique. Il est mort en 1885.

Questions:

    Quand est-ce qu’il a gagné deux prix littéraires ?
    Pourquoi est-ce que sa vie a changé ?
    Où est-ce qu’il est parti en 1851 ?
    Quand est-ce que Victor Hugo est mort ?


Vrai ou Faux:

    Victor Hugo a écrit « Notre Dame de Paris » sur l’île de Guernesey.
    Victor Hugo a eu beaucoup de succès.
    Victor Hugo a fait de la politique.
    Victor Hugo est revenu en France en 1860.

★　EXERCICE 1 :
A. Écouter et faire la liste de tous les verbes du texte conjugués au passé composé
B. Quels verbes ont l’auxiliaire avoir au passé composé ?
C. Quels verbes ont l’auxiliaire être au passé composé ?

Écoutez et mettez la phrase au passé composé :

Exemple :     Victor Hugo naît à Besançon.
➠Victor Hugo est né à Besançon.

1. Il habite avec sa mère à Paris.

2. A lâge de 15 ans, il gagne deux prix littéraires.

3. Il continue à écrire et il a beaucoup de succès.

4. Il écrit aussi un journal.

5. Sa vie change après un échec littéraire et la mort de sa fille.

6. Il décide de faire de la politique.

7. Il devient député en 1848.

8. Il doit fuir la France en 1851.

9. Il part sur l'ile de Jersey.

10. Napoléon III perd la guerre contre la Prusse.




